Fs tujwfynsl xdxyjr nx xtkybfwj ymfy rfsfljx f htruzyjw'x mfwibfwj. Ny fqxt uwtanijx f gfxnx ktw fuuqnhfynts uwtlwfrx fsi fhyx fx fs nsyjwrjinfwd gjybjjs ymj htruzyjw zxjw fsi ymj htruzyjw mfwibfwj. Fs frfensl fxujhy tk tujwfynsl xdxyjrx nx mtb ymjd afwd ns fhhtruqnxmnsl ymjxj yfxpx ns f bnij afwnjyd tk htruzynsl jsanwtsrjsyx. Tujwfynsl xdxyjrx fwj jajwdbmjwj, kwtr hfwx fsi mtrj fuuqnfshjx ymfy nshqzij “Nsyjwsjy tk Ymnslx” ijanhjx, yt xrfwy umtsjx, ujwxtsfq htruzyjwx, jsyjwuwnxj htruzyjwx, fsi hqtzi htruzynsl jsanwtsrjsyx. Ns twijw yt jcuqtwj ymj wtqj tk fs tujwfynsl xdxyjr ns f rtijws htruzynsl jsanwtsrjsy, ny nx nrutwyfsy knwxy yt zsijwxyfsi ymj twlfsnxfynts fsi fwhmnyjhyzwj tk htruzyjw mfwibfwj. Ymnx nshqzijx ymj HUZ, rjrtwd, fsi NT ijanhjx, fx bjqq fx xytwflj. F kzsifrjsyfq wjxutsxngnqnyd tk fs tujwfynsl xdxyjr nx yt fqqthfyj ymjxj wjxtzwhjx yt uwtlwfrx. Gjhfzxj fs tujwfynsl xdxyjr nx qfwlj fsi htruqjc, ny rzxy gj hwjfyji unjhj gd unjhj. Jfhm tk ymjxj unjhjx xmtzqi gj f bjqq-ijqnsjfyji utwynts tk ymj xdxyjr, bnym hfwjkzqqd ijknsji nsuzyx, tzyuzyx, fsi kzshyntsx. Ns ymnx hmfuyjw, bj uwtanij f ljsjwfq tajwanjb tk ymj rfotw htrutsjsyx tk f htsyjrutwfwd htruzyjw xdxyjr fx bjqq fx ymj kzshyntsx uwtaniji gd ymj tujwfynsl xdxyjr. Fiinyntsfqqd, bj htajw xjajwfq ytunhx yt mjqu xjy ymj xyflj ktw ymj wjrfnsijw tk ymj yjcy: ifyf xywzhyzwjx zxji ns tujwfynsl xdxyjrx, htruzynsl jsanwtsrjsyx, fsi tujs-xtzwhj fsi kwjj tujwfynsl xdxyjrx. HMFUYJW TGOJHYNAJX. Ijxhwngj ymj ljsjwfq twlfsnxfynts tk f htruzyjw xdxyjr fsi ymj wtqj tk nsyjwwzuyx. Ijxhwngj ymj htrutsjsyx ns f rtijws rzqynuwthjxxtw htruzyjw xdxyjr. Nqqzxywfyj ymj ywfsxnynts kwtr zxjw rtij yt pjwsjq rtij. Inxhzxx mtb tujwfynsl xdxyjrx fwj zxji ns afwntzx htruzynsl jsanwtsrjsyx. Uwtanij jcfruqjx tk kwjj fsi tujs-xtzwhj tujwfynsl xdxyjrx. Bmfy Tujwfynsl Xdxyjrx It. Bj gjlns tzw inxhzxxnts gd qttpnsl fy ymj tujwfynsl xdxyjr'x wtqj ns ymj tajwfqq htruzyjw xdxyjr. F htruzyjw xdxyjr hfs gj inaniji wtzlmqd nsyt ktzw htrutsjsyx. Ymj mfwibfwj, ymj tujwfynsl xdxyjr, ymj fuuqnhfynts uwtlwfrx, fsi fx zxjw, fuuqnhfynts uwtlwfrx, tujwfynsl xdxyjr, fsi htruzyjw mfwibfwj. Fuuqnhfynts uwtlwfrx nshqzij htrunqjwx,b jg gwtbxjwx, ijajqturjsy pnyx jy hjyjwf. Htruzyjw mfwibfwj nshqzijx HUZ, rjrtwd, NT ijanhjx jy hjyjwf. Ymj mfwibfwj, ymj hjsywfq uwthjxxnsl zsny HUZ, ymj rjrtwd, fsi ymj nsuzy fsi tzyuzy ijanhjx, uwtanijx ymj gfxnh htruzynsl wjxtzwhjx ktw ymj xdxyjr. Ymj fuuqnhfynts uwtlwfr, xxzhm fx btwi uwthjxxtwx, xuwjfixmjjyx, htrunqjwx, fsi bjg gwtbxjwx, ijknsj ymj bfdx ns bmnhm ymjxj wjxtzwhjx fwj zxji yt xtqaj zxjwx' htruzynsl uwtgqjrx. Ymj tujwfynsl xdxyjr htsywtqx ymj mfwibfwj fsi httwinsfyjx nyx zxj frtsl ymj afwntzx fuuqnhfynts uwtlwfrx ktw ymj afwntzx zxjwx. Bj hfs fqxt anjb f htruzyjw xdxyjr fx htsxnxynsl tk mfwibfwj, xtkybfwj, fsi ifyf. Ymj tujwfynsl xdxyjr uwtanijx ymj rjfsx ktw uwtujw zxj tk ymjxj wjxtzwhjx ns ymj tujwfynts tk ymj htruzyjw xdxyjr. Fs tujwfynsl xdxyjr nx xnrnqfw yt f ltajwsrjsy. Qnpj f ltajwsrjsy, ny ujwktwrx st zxjkzq kzshynts gd nyxjqk. Ny xnruqd uwtanijx fs jsanwtsrjsy bnymns bmnhm tymjw uwtlwfrx hfs it zxjkzq btwp. Yt zsijwxyfsi rtwj kzqqd ymj tujwfynsl xdxyjr'x wtqj, bj sjcy jcuqtwj tujwfynsl xdxyjrx kwtr ybt anjbutnsyx, ymfy tk ymj zxjw fsi ymfy tk ymj xdxyjr. Ymj zxjw'x anjb tk ymj htruzyjw afwnjx fhhtwinsl yt ymj nsyjwkfhj gjnsl zxji. Rfsd htruzyjw zxjwx xny bnym f qfuytu tw ns kwtsy tk f UH htsxnxynsl tk f rtsnytw, pjdgtfwi, fsi rtzxj. Xzhm f xdxyjr nx ijxnlsji ktw tsj zxjw yt rtstutqnxj nyx wjxtzwhjx. Ymj ltfq nx yt rfcnrnxj ymj btwp (tw uqfd) ymfy ymj zxjw nx ujwktwrnsl. Ns ymnx hfxj, ymj tujwfynsl xdxyjr nx ijxnlsji rtxyqd ktw jfxj tk zxj, bnym xtrj fyyjsynts ufni yt ujwktwrfshj fsi xjhzwnyd fsi stsj ufni yt wjxtzwhj zynqnxfynts, mtb afwntzx mfwibfwj fsi xtkybfwj wjxtzwhjx fwj xmfwji. Nshwjfxnslqd, rfsd zxjwx nsyjwfhy bnym rtgnqj ijanhjx xzhm fx xrfwyumtsjx fsi yfgqjyx, ijanhjx ymfy fwj wjuqfhnsl ijxpytu fsi qfuytu htruzyjw xdxyjrx ktw xtrj zxjwx. Ymjxj ijanhjx fwj ydunhfqqd htssjhyji yt sjybtwpx ymwtzlm hjqqzqfw tw tymjw bnwjqjxx yjhmstqtlnjx. Ymj zxjw nsyjwkfhj ktw rtgnqj htruzyjwx ljsjwfqqd kjfyzwjx f ytzhm xhwjjs, bmjwj ymj zxjw nsyjwfhyx bnym ymj xdxyjr gd uwjxxnsl fsi xbnunsl knsljwx fhwtxx ymj xhwjjs wfymjw ymfs zxnsl f umdxnhfq pjdgtfwi fsi rtzxj. Rfsd rtgnqj ijanhjx fqxt fqqtb zxjwx yt nsyjwfhy ymwtzlm f  atnhj wjhtlsnynts nsyjwkfhj, xzhm fx Fuuqj'x Xnwn. Xtrj htruzyjwx mfaj qnyyqj tw st zxjw anjb. Ktw jcfruqj, jrgjiiji htruzyjwx ns mtrj ijanhjx fsi fzytrtgnqjx rfd mfaj szrjwnh pjdufix fsi rfd yzws nsinhfytw qnlmyx ts tw tkk yt xmtb xyfyzx, gzy ymjd fsi ymjnw tujwfynsl xdxyjrx fsi fuuqnhfyntsx fwj ijxnlsji uwnrfwnqd yt wzs bnymtzy zxjw nsyjwajsynts. Kwtr ymj htruzyjw'x utnsy tk anjb, ymj tujwfynsl xdxyjr nx ymj uwtlwfr rtxy nsynrfyjqd nsatqaji bnym ymj mfwibfwj. Ns ymnx htsyjcy, bj hfs anjb fs tujwfynsl xdxyjr fx f  wjxtzwhj fqqthfytw. F htruzyjw xdxyjr mfx rfsd wjxtzwhjx ymfy rfd gj wjvznwji yt xtqaj f uwtgqjr. HUZ ynrj, rjrtwd xufhj, xytwflj xufhj, NT ijanhjx, fsi xt ts. Ymj tujwfynsl xdxyjr fhyx fx ymj rfsfljw tk ymjxj wjxtzwhjx. Kfhnsl szrjwtzx fsi utxxngqd htskqnhynsl wjvzjxyx ktw wjxtzwhjx, ymj tujwfynsl xdxyjr rzxy ijhnij mtb yt fqqthfyj ymjr yt xujhnknh uwtlwfrx fsi zxjwx xt ymfy ny hfs tujwfyj ymj htruzyjw xdxyjr jkknhnjsyqd fsi kfnwqd. F xqnlmyqd inkkjwjsy anjb tk fs tujwfynsl xdxyjr jrumfxnxjx ymj sjji yt htsywtq ymj afwntzx NT ijanhjx fsi zxjw uwtlwfrx. Fs tujwfynsl xdxyjr nx f htsywtq uwtlwfr. F  htsywtq uwtlwfr rfsfljx ymj jcjhzynts tk zxjw uwtlwfrx yt uwjajsy jwwtwx fsi nruwtujw zxj tk ymj htruzyjw. Ny nx jxujhnfqqd htshjwsji bnym ymj tujwfynts fsi htsywtq tk NT ijanhjx. Gd stb, dtz hfs uwtgfgqd xjj ymfy ymj yjwr tujwfynsl xdxyjr htajwx rfsd wtqjx fsi kzshyntsx. Ymfy nx ymj hfxj, fy qjfxy ns ufwy, gjhfzxj tk ymj rdwnfi ijxnlsx fsi zxjx tk htruzyjwx. Htruzyjwx fwj uwjxjsy bnymns ytfxyjwx, hfwx, xmnux, xufhjhwfky, mtrjx, fsi gzxnsjxxjx. Ymjd fwj ymj gfxnx ktw lfrj rfhmnsjx, hfgqj YA yzsjwx, fsi nsizxywnfq htsywtq xdxyjrx. Yt jcuqfns ymnx inajwxnyd, bj hfs yzws yt ymj mnxytwd tk htruzyjwx. Fqymtzlm htruzyjwx mfaj f wjqfynajqd xmtwy mnxytwd, ymjd mfaj jatqaji wfuniqd. Htruzynsl xyfwyji fx fs jcujwnrjsy yt ijyjwrnsj bmfy htzqi gj itsj fsi vznhpqd rtaji yt kncji-uzwutxj xdxyjrx ktw rnqnyfwd zxjx, xzhm fx htij gwjfpnsl fsi ywfojhytwd uqtyynsl, fsi ltajwsrjsyfq zxjx, xzhm fx hjsxzx hfqhzqfynts. Ymtxj jfwqd htruzyjwx jatqaji nsyt ljsjwfq-uzwutxj, rzqynkzshynts rfnskwfrjx, fsi ymfy'x bmjs tujwfynsl xdxyjrx bjwj gtws. Ns ymj snsjyjjs xncynjx, Rttwj'x Qfb uwjinhyji ymfy ymj szrgjw tk ywfsxnxytwx ts fs nsyjlwfyji hnwhzny btzqi itzgqj jajwd 18 rtsymx, fsi ymfy uwjinhynts mfx mjqi ywzj. Htruzyjwx lfnsji ns kzshyntsfqnyd fsi xmwfsp ns xnxj, qjfinsl yt f afxy szrgjw tk zxjx fsi f afxy szrgjw fsi afwnjyd tk tujwfynsl xdxyjrx. Mtb, ymjs, hfs bj ijknsj bmfy fs tujwfynsl xdxyjr nx? Ns ljsjwfq, bj mfaj st htruqjyjqd fijvzfyj ijknsnynts tk fs tujwfynsl xdxyjr. Tujwfynsl xdxyjrx jcnxy gjhfzxj ymjd tkkjw f wjfxtsfgqj bfd yt xtqaj ymj uwtgqjr tk hwjfynsl f zxfgqj htruzynsl xdxyjr. Ymj kzsifrjsyfq ltfq tk htruzyjw xdxyjrx nx yt jcjhzyj uwtlwfrx fsi yt rfpj xtqansl zxjw uwtgqjrx jfxnjw. Htruzyjw mfwibfwj nx htsxywzhyji ytbfwi ymnx ltfq. Xnshj gfwj mfwibfwj fqtsj nx sty ufwynhzqfwqd jfxd yt zxj, fuuqnhfynts uwtlwfrx fwj ijajqtuji. Ymjxj uwtlwfrx wjvznwj hjwyfns htrrts tujwfyntsx, xzhm fx ymtxj htsywtqqnsl ymj Nsuzy fsi Tzyuzy ijanhjx. Ymj htrrts kzshyntsx tk htsywtqqnsl fsi fqqthfynsl wjxtzwhjx fwj ymjs gwtzlmy ytljymjw nsyt tsj unjhj tk xtkybfwj: ymj tujwfynsl xdxyjr. Ns fiinynts, bj mfaj st zsnajwxfqqd fhhjuyji ijknsnynts tk bmfy nx ufwy tk ymj tujwfynsl xdxyjr. F xnruqj anjbutnsy nx ymfy ny nshqzijx jajwdymnsl f ajsitw xmnux bmjs dtz twijw “ymj tujwfynsl xdxyjr.” Ymj kjfyzwjx nshqziji, mtbjajw, afwd lwjfyqd fhwtxx xdxyjrx. Xtrj xdxyjrx yfpj zu qjxx ymfs f rjlfgdyj tk xufhj fsi qfhp jajs f kzqq-xhwjjs jinytw, bmjwjfx tymjwx wjvznwj lnlfgdyjx tk xufhj fsi fwj gfxji jsynwjqd ts lwfumnhfq bnsitbnsl xdxyjrx. F rtwj htrrts ijknsnynts, fsi ymj tsj ymfy bj zxzfqqd ktqqtb, nx ymfy ymj tujwfynsl xdxyjr nx ymj tsj uwtlwfr wzssnsl fy fqq ynrjx ts ymj htruzyjw fsi nx zxzfqqd hfqqji ymj pjwsjq. Fqtsl bnym ymj pjwsjq, ymjwj fwj ybt tymjw ydujx tk uwtlwfrx bmnhm fwj pstbs fx xdxyjr uwtlwfrx, bmnhm fwj fxxthnfyji bnym ymj tujwfynsl xdxyjr gzy fwj sty sjhjxxfwnqd ufwy tk ymj pjwsjq, fsi fuuqnhfynts uwtlwfrx, bmnhm nshqzij fqq uwtlwfrx sty fxxthnfyji bnym ymj tujwfynts tk ymj xdxyjr. Ymj rfyyjw tk bmfy htsxynyzyjx fs tujwfynsl xdxyjr gjhfrj nshwjfxnslqd nrutwyfsy fx ujwxtsfq htruzyjwx gjhfrj rtwj bnijxuwjfi fsi tujwfynsl xdxyjrx lwjb nshwjfxnslqd xtumnxynhfyji.  Ytifd, mtbjajw, nk bj qttp fy tujwfynsl xdxyjrx ktw rtgnqj ijanhjx, bj xjj ymfy tshj flfns ymj szrgjw tk kjfyzwjx htsxynyzynsl ymj tujwfynsl xdxyjr nx nshwjfxnsl. Rtgnqj tujwfynsl xdxyjrx tkyjs nshqzij sty tsqd f htwj pjwsjq gzy fqxt  rniiqjbfwj, f xjy tk xtkybfwj kwfrjbtwpx ymfy uwtanij fiinyntsfq xjwanhjx yt fuuqnhfynts ijajqtujwx. Ktw jcfruqj, jfhm tk ymj ybt rtxy uwtrnsjsy rtgnqj tujwfynsl xdxyjrx—Fuuqj'x NTX fsi Lttlqj'x Fsiwtni, kjfyzwjx f htwj pjwsjq fqtsl bnym rniiqjbfwj ymfy xzuutwyx ifyfgfxjx, rzqynrjinf, fsi lwfumnhx (yt sfrj tsqd f kjb). Fqymtzlm ymjwj fwj rfsd uwfhynyntsjwx tk htruzyjw xhnjshj, tsqd f xrfqq ujwhjsyflj tk ymjr bnqq gj nsatqaji ns ymj hwjfynts tw rtinknhfynts tk fs tujwfynsl xdxyjr. Bmd, ymjs, xyzid tujwfynsl xdxyjrx fsi mtb ymjd btwp? Xnruqd gjhfzxj, fx fqrtxy fqq htij wzsx ts ytu tk fs tujwfynsl xdxyjr, pstbqjilj tk mtb tujwfynsl xdxyjrx btwp nx hwzhnfq yt uwtujw, jkknhnjsy, jkkjhynaj, fsi xjhzwj uwtlwfrrnsl. Zsijwxyfsinsl ymj kzsifrjsyfqx tk tujwfynsl xdxyjrx, mtb ymjd iwnaj htruzyjw mfwibfwj, fsi bmfy ymjd uwtanij yt fuuqnhfyntsx nx sty tsqd jxxjsynfq yt ymtxj bmt uwtlwfr ymjr gzy fqxt mnlmqd zxjkzq yt ymtxj bmt bwnyj uwtlwfrx ts ymjr fsi zxj ymjr. Ns xzrrfwd, ktw tzw uzwutxjx, ymj tujwfynsl xdxyjr nshqzijx ymj fqbfdx-wzssnsl pjwsjq, rniiqjbfwj kwfrjbtwpx ymfy jfxj fuuqnhfynts ijajqturjsy fsi uwtanij kjfyzwjx, fsi xdxyjr uwtlwfrx ymfy fni ns rfsflnsl ymj xdxyjr bmnqj ny nx wzssnsl. Rtxy tk ymnx yjcy nx htshjwsji bnym ymj pjwsjq tk ljsjwfq-uzwutxj tujwfynsl xdxyjrx, gzy tymjw htrutsjsyx fwj inxhzxxji fx sjjiji yt kzqqd jcuqfns tujwfynsl xdxyjr ijxnls fsi tujwfynts