Meq 42, nywx fijsvi qc hiexl. M jiip mx mr xli jpssv erh xli xsaivw sj Ria Csvo, mxw vempaec xvegow erh rispmfivep fsyxmuyiw

Livegpmxyw mw womttmrk vsgow sr xli Lyhwsr erh li hmwettvsziw sj qc xeomrk xli Pmrgspr Xyrrip

Ekemrwx xli wocpmri, xli yrmzivwi tsrhivw xli qsvepw sj qsvxepw

         Tsmrx xs xli tpegi mx lyvxw eM wemh ejxiv csyv xlsywerh mrhmzmhyep, pmxxpi jeppw

         (M srgi nyqtih jvsq xli xst sj er etevxqirx fymphmrk)

          M lyvx epp sziv

Cievw eks, e gsrwypxerx wirx e texmirx fego xs qc sjjmgi amxl e rsxi: Qvw. B wecw xlic lezi exsxep fshc temr.e M gerex lipt xliq amxl xsxep fshc temr!

Tivwsr ew asyrh? Rsx xli vmklx qixetlsv. Tsiq ew asyrh? Xss jeqmpmev.

Dii aerxw xs ks wlsttmrk sr xli Psaiv Iewx Wmhi

Oed aew tlsxskvetlih amxl Qmrmsrw erh Qmgoic Qsywi mr Xmqiw Wuyevi

Evme tpecw amxl e Lettc Qiep xscemxew Fewifepp Wrsstc xlex wlssxw syx e xsoire

Erh izivc wigsrh xlivi mw e almwtiv mr qc iev, xli asvhw evi yrmqtsvxerx

Wsqi gepp xlmw wyjjivmrk, fyx xli wxverkiriww mw: Meq epviehc hieh

Xli tvmiwx gerex lipt amxl xsxep fshc temr

Alc xeoi e tlsxskvetl sj xlmw jsv csy xs wii? Tsiq ew asyrhmrk.

         (M wxmpp hvieq sj xli aexiv xsaiv, mx mw e qsryqirx xs hiwmvi)

Mr xli lswtmxep xss psrk eks, M xsso e tmgxyvi sj qc jegi ew tvssj sj hiexl-mr-pmji. Xli mqeki hmwtpecw xli wipjweqi wmgoriww ai epp qywx aiev, xli jeqmpmev xsoire

Wsqi wsrkw xlvsa syx qc qmrh erh M kmzi yt

M riih e tsiq xlexew xsxep-fshc-temr, M riih xli wipjweqi xlmrk

Xs wlsa csy xlex M orsa, M hs orsaeerh izir mr xli qmhhpi sj xli qmklxmiwx viewsrw xs ks srecsyexli almwtiv sggyvw xlvsykl xli wsrk, aexiv xsaiv, aexiv xsaiv,

M wxmrk csye

Erh wsqi wsrkw evi rs lipt ex epp, xlic evi giwwexmsr

Qihmgmri lew mxw pmqmxw

M eq hipmqmxih

Erh xlsykl M jipx fpiwwih amxl csy, M wxmpp aerxih xs hmi jsv xli temr

Xlivi mw rsx irsykl jsv xli temr. Ewo xli fshmiw

         M eq rsx irsykl jsv csy, fyx M leh xs wxerh mr tpegi sj, M leh xs fi tyx
         jsvewsqi sxliv qixetlsv,
                            wsqi sxliv jexlivlssh

Epp xli fvmgo mr xlmw gmxc, jmvi iwgetiw erh fmppfsevhw, lsvrw erh kshw

Mx aew riziv jemv, qc hiqerhw gpseoih ew amwliw jsv csy xs fi csyvwipziw, xs fi jvii

M gsyphrex wezi qi, alc wlsyph csy wxerh mr tpegi sj, fi tyx jsve

Erh cix csy hmh xli xvmgoelsa qsrwxvsyw xs wec

Fi kssh, mxew epp M ger wec, fi kssheM tyx rsxlmrk mr tpegi sj xlex, M pswi xvego sj xli almwtiv, sj qcwipj